---
title: "把自己当做一个项目来操作"
date: 2026-02-03T16:00:00+08:00   
draft: false                   
---

最近的相当一段时间里，我很惊诧地会发现一个现象：*每天中午自己手捧着一本《圣经》坐在草地上晒着太阳，珠江从眼前流过时的状态下自己的大脑最为活跃！脑中就好像有着一片永远无法宁静下来的湖面，常常会随时迸发出各种 plan 或 idea 类的水花出来*。它们出现的同时似乎还充满着催促和激情，这也常常迫使着自己随时停下来进行记录和规划。或许是太阳赐予我的乐观，我常常会满脸满足地望着江边的广州塔，以及其周边那一大群的CBD。与此同时，自己望向那里的同时又好像在望着自己：似乎面部的神态表情是清晰可见的…

我无法评估那些点子为我带来的价值将会是怎样的，只是觉得尽快的记录才是当时那一刻下所能做出的**“最好的践行”**。常常反思和梳理脑中想法的我，其实是能够相当客观且真切地感悟到自己的不足是多么的致命，对那些“bug”的处理将会是怎样的迫在眉睫。于是，在这样的状态下的我既是痛苦的，也是喜悦的；既是恐惧的，也是急迫的；既是时刻紧绷的，又是“孤傲清高”的。你说这是清醒的状态，这是对的。说它也是迷茫的，这也是对的。**一旦开始把自己当作一个 project 来看待，那么这样的状态便会永远地持续下去。因为最好的自己永远是明天的那个…**

做一个善于观察且反思对比的人，其实会看到周边人的很多不足：他们愚昧、他们自私、他们虚伪、他们欺诈、甚至可以说他们就是“恶”的本身。可上帝创造出来的人类又从来不是完美的，因此为了社交你不得不选择善于发现他们身上的“好”：他们友善、他们可爱、他们乐观、他们向上，甚至可以说他们因为是上帝的宠儿所以才如此的美好。可站在硬币的侧面来看待时，又会进一步地发现原来他们可以是即善又恶的存在，矛盾的表现几乎无所不在的存在着…

不过了解到这些内容后也挺好，至少让我们不过于极端地喜欢一个人的“美”，不过于极端地厌恶一个人的“丑”。真正要做的是要将其作为一个又一个生活实验中的对照组，从他们的所言所行中提炼出那有利于我们更好地做事的“精华”出来。我想，“三千弱水只取一瓢”大概就是这样用的。

2023年年初 ChatGPT 横空出世后的三年内，这个世界发生了许多意想不到的大事：全球算力需求急剧暴涨，爆发式地助推了芯片的稀缺性，占据世界芯片绝对霸主地位的英伟达公司的股价几乎一路长虹地创下新高。一路势如破竹地冲上了人类史上第一个5万亿美元的市值的地步，至今仍然高居不下；紧随其后各种现象级别的 AI 产品如 **Claude Code** 、**vibe coding**、**ClaudeBot**以着越来越快地速度问世，AI 界在短暂迎来算力饱和的同时又进一步助推了市场对于“存储”的需求，美光科技、三星电子等龙头企业的市值也出现了指数级别的上涨，而这一切仅仅发生在过去半年不到的时间内…

于是在各大全球龙头企业在争相布局 AI 板块的同时，普通人对此的嗅觉可谓是 OUT 到了极点。绝大多数人不仅认为此态与自己毫无关系，而且还对使用 AI 来认真做事的人产生了一种吃不到**葡萄就说葡萄酸的“逆火效应”**。归根到底还是很多人并没有清晰地意识到这场轰轰烈烈的 **AI 革命** 将会为其未来三、五年甚至十年二十年里产生怎样令人咂舌的影响，这一可惜甚至令人惋惜的原因只不过是由于当事人脑子异常浑浊所致罢了。

**如果当一年后的自己回望今天时仍然自我感觉良好的话，那么过去数年里的自己大概也是如此循环着。不过这也挺好！毕竟在这个时代里，持续愚蠢且又不断自洽地活着一年又一年也是一种能力…**
