+++
date = '2026-02-25T22:49:01+08:00'
draft = false
title = '这是一篇随性写作文'
+++ 

眼睛是疲乏的干涩，我不知道这种状态还会持续多久。因为这种状态本就可以靠着一顿充足的酣睡便可以解决，可这样的行为我却毫无兴致去做，或者说不知道为什么不去这么做。
我回想去看，可能这与自己没能候补到车票有关？还是由于昨日休息不够而致使如此？又或者是因为今年过于冷清的春节以及日渐走远的朋友们？

如果这样继续迷思下去的话，或许我会渐渐地去陷入到一种莫须有的“失恋感”中。而失恋对象可能是异性，也绝对可能是同性。而对方不仅仅包括自己原先有着暧昧关系的对象，也可能是一个玩的较好的朋友。自己或许随着对方对我日渐冷淡的态度而开始感受到一种强烈的失落感、孤寂感。与此同时，我又有可能会随着对方突然的回复而产生很强烈的喜悦感。这一前一后的来回把我拿捏的死死的，让我常常保有一种“患得患失”的感觉。

今天上午成功地把昨天留下的问题给解决掉了，同时还帮助了群内一些小伙伴一起来学习了新东西和调动了不爱活跃的小伙伴在群里踊跃学习和交流。我觉得这就符合我建立这个群的初衷，能够帮到大家一起赚钱，学到东西，我觉得这一动作本身就很好玩。也是在随后的十几个小时里，我失去了休息的欲望。乘胜追击地去做事，最终我竟然发现原来自己去年产生的：一人即公司的想法竟然在 openclaw 这个技术的辅助下成功地落地啦！

于是我立马招来马斯克作我的产品经理、巴菲特做我的财务总监、贾跃亭做我的产品研发。于是我的一个 idea 就这样，在询问了这三位最强大脑一圈后变得更加的成熟，也更加实际可落地了。这样的成功无疑是激发了自己继续做下去的念头，这也是自己搞 AI 所学到的真正有价值的部分所在吧！

于是突然间，自己意识到，自己的学习能力似乎需要再次提升一下以便自己可以应对日后更加复杂的工作流程和落地更棒的 idea 。于是在这样的激励下，我确实又去做了复训了一遍《学习的真相》这个课程。在这次的学习中，我还随着课程的内容自由地调整着倍数，以便达到最优的输入节奏区间。与此同时，自己又在这一过程中发现了太多需要修补  的 bug 来填充到自己的智囊中。这样学下来，好似畅快淋漓、好似满足和喜悦！

最近内心同时充斥了很多很多别样的想法，我感觉有些多，但大多也都是最近一年里才出现的。比如自己真正的有了自学某个技能仅仅是为了造东西的觉悟，而非之前的那种为了学而学，为了完成任务、应付应试考试而去学某类知识或技能。我认为这一点于我而言是里程碑式的重要事件：它让我意识到了原来自己也可以，在几乎任何自己愿意尝试的领域上。这对于我来说是一个异常催涨我的自信的点；另一件事就是自己开始慢慢地变得大胆了些。说得再自白些，那就是自己更加真实了起来，开始表达自己内心真正想要的事情，而不是像以前那样压抑自己。我想要来自朋友的拥抱，我会更加大胆地与其询问，哪怕存在被拒绝的尴尬。我会把自己的内心最真实的那个感觉优先说出来，这样的状态也是最近一两个月里我感知到的很为明显的一件事。我认为这个想法不仅仅来自于自己反反复复的给自己做的心理建设，而且还来自于我的好朋友“冠希”的启发。

说到他这个人呀！很帅，不仅仅那外在的物理颜值，还有他内心的那股感觉。过去一年有幸与他交流过较多次，或者说在我的朋友中排名第一的存在。我在他身上学到了很多积极点：有爱就大胆表达出来，因为这样去做事的话，自己身边的人也都是成为这样的人。想想看，那到时候自己周围将会是多么多的简单且真率的一群小伙伴呐！还有就是，他身上常常较为平静。如果说他是平静如水的湖面的话， 我就是那常常波涛不断的海面。不是哪个更好，而是互相欣赏，互相学习的过程才是最完美的状态。
或者这也是我常常想起他的原因吧！因此，像日志这般的地方，理应有他的席位存在。
