+++
date = '2026-02-05T18:00:01+08:00'
draft = false
title = '“品味”决定生活质量'
+++ 

最近注意到一个词：**品味**。
什么是品位？
笑来老师对这个词有一个很有趣的定义：
所谓的“品味”，由两个层面构成：
>- 不一样的认知颗粒度
>- 不一样的比较级

老师具体怎么举例的，我不再这样赘述。
我仅从我个人的理解启发角度出发，来阐述一下自己的看法：

先讲个故事：
有个叫“小程”的人，大学刚毕业后的他为了个人的 **“面子工程”** 问题，选购了一辆当季流行的新能源汽车。整体下来落地价需要21万。

可既没有足够的储蓄，又没有人资助的他，便依仗着当前有份每月4K块钱的工作而“咬咬牙”给**办了分期贷款买了下来**。
在他看来，这是 **“自强”** 的表现！

车子外观确实很漂亮，就好像保时捷的外观一样。
也因此吸引了很多人的关注。
这也使得小程的虚荣心得到了极大的满足！

当时的他是按着最大可贷周期和近十个点的年利率（当时看来较为划算）办下来的。平均到每个月要还的贷款虽然并不多，但对于一个刚毕业的他来说压力也确实不小：
*每次到了发工资后，除去吃住成本外，可以说是已经到了还完贷款后就一分不剩的地步。*

在做出贷款买车的决定前的他，也不是没考虑过这些所谓的 **“后果”，只不过在他“假装考虑”过后还是任由自己的“性子”胡乱做了这事**。到头来别人问他哪里搞来的这么多钱，他也大言不惭地说了实情。
别人瞪大眼睛问他：那如果还不上怎么办？没考虑过最坏的情况吗？

（害，在外人的视角下看问题永远比当事人更清醒。）

他也“盲目自大”地应答到：我当然有考虑过了...然后就随便扯个话题就糊弄过去了。反正这类**重要的问题**对他来说，永远都是一个 **“严肃、烧脑且不值得稍微多想一步”**的问题。*“打着开心就好”* 的享乐主义口号常常做一些没脑子的事情，于他而言也是常事。**“选择是关乎未来的”**这句话对他来说倒也并不陌生，但就是仅仅停留在听过而已的层面上...

很快也没过多久，在一次突如其来的公司调动上，他被裁员了。一下子慌了神的他为了维持自己的生计和供养贷款，小程不得不在眉毛胡子一把抓的情况下找份工作来解决“迫在眉睫”的问题。

结果呢，新工作不仅工资不多，还一堆破事。无法同时维持自己的生计问题和贷款问题的他，不得不另找一份每天下班后需要工作到深夜十二点的兼职工作来维系自己那正常或者说是勉强的生活。

**就这样，日子还是这样一天天过着。可对于他本人来说，已经到了“度日如年”的地步。**每周周末大家逛公园，约朋友聊天吃漂亮饭时，他却还在为了生活而加班做着兼职工作。他的朋友常常给他发信息聊天或约他出来玩，他也常常无法做到及时的回复。在数天甚至一周后回一下信息也成了常态。有时候他也“愤愤不平”地反驳着他的朋友：“别每天给我发信息，我每天很忙的。你没有自己的事情吗？感觉你每天都好无聊，一点都不知道奋斗...”

他的朋友哪知道这事情背后的缘由啊？只是下意识地反思着：在大学明明很会享受生活的小程，怎么才毕业半年就变成了一个 **“工作狂”**。有时候还会自责地反思一下，是不是自己确实也挺闲的，该跟人家小程学习一下...

作为第三视角的我们，当然足够的清楚这一切事情的缘由，甚至可以很自然地推演出未来数年后的这两个主人公将会是怎样的生活。虽然无法具体评估他们各自将要过上怎样的生活，但这两个人之间的**生活质量差距肯定会越拉越大**。这是不争的事实。

可为啥会造成这样的差距，还是归因于 **每个人对待同样的选择时，会因为各自不一样的认知颗粒度而做出不同的，甚至截然相反的选择。又在不同的考量元素上面前做出了不一样的排序。那么长期下来，不同的人做出不同的选择后必然会过上不同的生活嘛！**

而提升未来生活质量的方法也挺简单的：**不断提高自己的个人品味...**

**有品位的人，每天都在慎重地考量着各种大事，做着更为谨慎、理性的选择。而没有这样概念的人，做事情、做决定时是没有原则和价值观的。**

**那么到头来这两类人的生活质量能一样嘛？或者说随着时间的推移，这两者之间的生活质量差距能不越拉越大嘛...**
