---
title: 原来，最难的不是开始
date: 2026-07-04
categories:
  - essays
tags:
  - 成长反思
---
原来，最难的从来不是开始

公众号文章也是好久没更新了，倒也不是停止挣扎成长了。恰恰相反，当前的自己比以往的践行力度都更大也更有意义了。只不过在这个阶段下的我，突然被一个新的发现给“恐吓”到了。

什么呢？

就是在实现一个理论上可达成的长期目标的过程中，最难的绝不是开始的阶段，而是结尾的那一小撮。

在有关做事的一些老话中，我们常常听过“万事开头难”这句话。那是因为好多人连开始的勇气都没有，所以开始这一动作对于他们来说确实显得很关键！那如果你的追求是有始有终地去做成一件事呢？那“开头部分”，充其量只能算是做成这整件事的最基本门槛。你想，是不是这个道理呢？这就像还在读初三的你，想要高考考得好成绩，第一步就是先考到高中，获得高考的入场券一样，这才是你的开始。

而在接下来的高中三年里，才是真正需要耗费心力的时候。这时的你，不仅处在严肃、紧张的学习氛围和有条不紊的学习节奏中，而且还需要时刻保持反思自省的状态。别说高中三年，每一年的学习任务和节奏不同了，就是每一年级的每一个学期节奏都相差甚远的。因此无论轻易应付哪个阶段，那过低的容错率都会使得你与竞争对手之间的差距被拉得相差甚远。更别提到了高三最后一个学期，开始百米冲刺时你的“惨景”了...

如果把一个做事的全过程简单地划分为 3 部分并按重要和难易程度来排序的话，大体是这样的：



最后阶段，最困难、最重要、也最关键！

中间阶段，质变的必要发酵期，容错率极低！

开始阶段，这只是做事的最基本门槛而已...

拿发生在我身上的一件事情做例子吧！



开头说了我最近其实也还在挣扎，挣扎啥呢？



两件事：



————“燃脂塑身”和“学外语”。



在今年3月初，我受MUJI极简美学的启发而开启了一项名叫“雕刻行动”的特别计划。目的很简单，就是去除身体上不必要的赘肉，以此达到极简状态以便更好地去做事。（与此同时，我的室内和穿搭也发生了极大的变化）

于是，我在今年的3月7日到6月27日的时间内，总计减重30斤。这在外界看来其实是一种了不起的成绩，因为这也顺便地完成了我去年年底在一个战友年底总结直播中立下的一个几近“虎狼之词”的 flag，虽然时间花费的比预先的多出十几天...

身边的朋友，只要是实诚的，都无一不惊叹我这一减肥成绩。他们也发自内心地鼓励和劝说我：“当前的状态最好了，不用再去减了"之类的话，可自己要保持清醒呀，因为当前的我距离实现最初的目标还有一小段的距离呢！他们觉得目前的体重最好，那是拿着3个多月前的我来做对比的。最理想的状态还没达到呢！更有趣的是，每周在我减下一定数量的体重后，都会收到如此的鼓励，只不过近期这样的鼓励越来越多，也越来越实诚了。我把这样的鼓励称之为：来自外界的诱惑或阻挠。

与此同时，在实现既定目标的最关键的收尾阶段里，自己也常常容易受到来自工作或生活的影响而出现”报复性饮食“的时候、也常常会收到来自朋友的关心而出现很多不得以的”贪吃时刻“、也会因为意外事件而不得不出现一些”放肆饮食“情况...我把这些情况归类为：来自内在的阻扰和挑战。

这也导致了自己在最近的一个月中，整体减重的过程表现得甚为波折！也因此，每减去 1 斤的赘肉都是莫大的进步！我也把减重的全过程绘制成一幅进度表，如图所示：

由图可见，最难的阶段远远不是中间阶段，而是最后的阶段。如果要总结最近的减脂感觉，那就是这八个字：爬山过坑，攻坚克难。稍有不慎，就会前功尽弃，甚至被前面好不容易得来的成绩给压得粉身碎骨...

其实这种情况不仅仅体现在这减肥一事情上。在我2024年启动的1000小时的英语拉练行动中，因为缺少了最终也最为关键的实操练习而多少有些烂尾；在2022年到2025年期间自学 python 编程语言时，也是因为缺少了最后也是最关键的“用”的阶段而造成了今天半吊子的状态...

这些是发生在我身上的一些实例，那你呢？如果你也有类似的经历，你又是如何应对呢？欢迎在评论区分享和交流！

同时我也很期待在完整做完一整件事情后，来和大家分享一下我的完整感受！
